1. Ava avalikult kettalt AB kasutamise kaustast failid synnid.xls ja emad.xls.

2. Loo antud failide andmete põhjal tabelid SYNNID ja EMAD (välisvõtmeid ei pea tingimata kasutama).



mysql> CREATE TABLE SYNNID (Synnikuupaev DATE, Ema_id INT, L_nimi varchar(20), Elukoht varchar(20), Synniaeg TIME, Synnikaal INT, Synnipikkus INT, SUGU CHAR(1));



mysql> CREATE TABLE EMAD (Ema_id INT auto_increment PRIMARY KEY , Ema_nimi varchar(20), Vanus INT, Laste_arv INT);



3. Vii tekstifailides olevad andmed vastavatesse tabelitesse.



mysql> LOAD DATA INFILE '/usr/home/atp08/kristian_s/emad.csv' INTO TABLE EMAD FIELDS TERMINATED BY ';' LINES TERMINATED BY  '\r\n' IGNORE 1 LINES;



mysql> LOAD DATA INFILE '/usr/home/atp08/kristian_s/synnid.csv' INTO TABLE SYNNID FIELDS TERMINATED BY ';' LINES TERMINATED BY  '\r\n' IGNORE 1 LINES;



4. Väljasta laste nimed, sünnikuupaevad, synnikohad ja emade nimed.



SELECT SYNNID.L_nimi, SYNNID.Synnikuupaev, SYNNID.Elukoht, EMAD.Ema_id   FROM SYNNID,EMAD WHERE SYNNID.Ema_id=EMAD.Ema_id ;





5. Leia laste keskmine synnikaal.



mysql> SELECT AVG(Synnikaal) FROM SYNNID;

+----------------+

| AVG(Synnikaal) |

+----------------+

|      3423.8462 |

+----------------+

1 row in set (0.00 sec)





6. Leia laste keskmised synnikaalud elukohtade järgi.





mysql> SELECT Elukoht,  AVG(Synnikaal) FROM SYNNID GROUP BY Elukoht ;

+------------+----------------+

| Elukoht    | AVG(Synnikaal) |

+------------+----------------+

| Elukoht    |         0.0000 |

| Helsingi   |      3545.0000 |

| Keila      |      2462.0000 |

| Kuressaare |      3186.0000 |

| Paide      |      3663.3333 |

| Tallinn    |      3524.3824 |

| Tartu      |      3392.0000 |

| Tyri       |      4040.0000 |

| Viljandi   |      3460.0000 |

+------------+----------------+

9 rows in set (0.00 sec)





7. Väljasta laste nimed, synnikaalud kilogrammides, synnipikkused sentimeetrites. Tabeli päises nimeta väljanimed vastavalt ümber.



 SELECT L_nimi AS Laste_nimed, Synnikaal/1000 AS Synnikaal_kilogrammides,Synnipikkus AS Synnipikkus_sentimeetritest FROM SYNNID;



8. Leia mitu last sündis igas kuus?



SELECT COUNT(L_nimi) AS Syndinute_arv , Synnikuupaev FROM SYNNID  GROUP BY MONTH( Synnikuupaev);



9. Leia mitu last sündis veebruaris igal päeval?



mysql> SELECT COUNT(L_nimi) AS Syndinute_arv , Synnikuupaev FROM SYNNID  WHERE MONTH(Synnikuupaev) = 2 GROUP BY Synnikuupaev;



10. Kas leidub selliseid lapsi, kes on sündinud ühel ja samal kellaajal?



mysql> SELECT Synniaeg FROM SYNNID GROUP BY Synniaeg HAVING COUNT(Synniaeg) > 1;





11. Leia poste ja tüdrukute keskmine kaal.



mysql> SELECT Sugu ,AVG(Synnikaal) FROM SYNNID  GROUP BY Sugu;





12. Leia iga linna kohta seal sündinud tüdrukute ja poiste arv.



SELECT COUNT(L_nimi), Elukoht  FROM SYNNID GROUP BY Elukoht;





13. Leia keskmine laste arv peres (vt tabel emad).



SELECT AVG(Laste_arv) AS Keskmine_laste_Arv_peres FROM EMAD;



14. Leia laste arv peredes linnade kaupa (vt tabel emad).



mysql> SELECT s.Elukoht, COUNT(e.Laste_arv) AS arv FROM SYNNID AS s, EMAD as e WHERE e.Ema_id = s.Ema_id GROUP BY Elukoht;

+------------+-----+

| Elukoht    | arv |

+------------+-----+

| Adavere    |   1 |

| Helsingi   |   1 |

| Keila      |   1 |

| Kuressaare |   1 |

| Paide      |   3 |

| Tallinn    |  34 |

| Tartu      |   9 |

| Tyri       |   1 |

| Viljandi   |   1 |

+------------+-----+

9 rows in set (0.00 sec)





15. Leia kui palju on keskmiselt peres lapsi linnade kaupa (vt tabel emad).



mysql> SELECT s.Elukoht, avg(e.Laste_arv) AS arv FROM SYNNID AS s, EMAD as e WHERE e.Ema_id = s.Ema_id GROUP BY Elukoht;

+------------+--------+

| Elukoht    | arv    |

+------------+--------+

| Adavere    | 2.0000 |

| Helsingi   | 2.0000 |

| Keila      | 1.0000 |

| Kuressaare | 1.0000 |

| Paide      | 1.6667 |

| Tallinn    | 1.5588 |

| Tartu      | 1.4444 |

| Tyri       | 2.0000 |

| Viljandi   | 2.0000 |

+------------+--------+

9 rows in set (0.01 sec)





16. Loo vaade, kus iga linna kohta on info: sündinud laste arvu, keskmise sünnikaalu, keskmise sünnipikkuse, sündinud poiste ja tüdrukute arvu kohta.

