AB optimeerimine


1. Kontrolli, kas Sinu andmebaasis on olemas tabelid City, Country ja CountryLanguage (näidisandmebaas "World").

2. Vaata tabelites olevaid andmeid ja tabeli struktuuride kirjeldusi ning kuidas on tabelid omavahel seotud.

3. Kas tabelitel on juba lisatud indeksid? Kui jah? Siis, millised? 
city.id
country.code
countrylanguage.countrycode
countrylanguage.language

Järgnevate päringute tegemisel ära kasuta päringutulemuste piiramist. Too mõlemad variandid nii joini kui ka tavalise seostamisega

4. Väljasta linnad ja riigid, kus nad asuvad.
4079 rows in set (0.01 sec)

mysql> select l.Name as Linna_nimi, l.District as rajoon, r.Name as riik, r.Continent as kontinent from City as l, Country as r where l.CountryCode = r.Code;


4079 rows in set (0.01 sec)

mysql> select l.Name as Linna_nimi, l.District as rajoon, r.Name as riik, r.Continent as kontinent from City l inner join Country r on l.CountryCode = r.Code;


5. Leia mitu linna asub igas riigis.
232 rows in set (0.01 sec)

mysql> select r.Name, count(ID) from City l, Country r where r.Code = l.CountryCode group by r.Name;


232 rows in set (0.00 sec)

mysql> select r.Name, count(ID) from City l inner join Country r on r.Code = l.CountryCode group by r.Name;

6. Leia mitu linna asub igas riigis, järjesta tulemus linnade arvu järgi kahanevalt.
232 rows in set (0.00 sec)

mysql> select r.Name, count(ID) from City l, Country r where r.Code = l.CountryCode group by r.Name order by count(ID) desc;


232 rows in set (0.01 sec)

mysql> select r.Name, count(ID) from City l inner join Country r on r.Code = l.CountryCode group by r.Name order by count(ID);

7. Leia mitu linna asub igas riigis, järjesta tulemus linnade arvu järgi kahanevalt, näita ainult nende riikide andmeid, kus on rohkem kui 1 linn.
147 rows in set (0.01 sec)

mysql> select r.Name, count(ID) from City l inner join Country r on r.Code = l.CountryCode group by r.Name having count(ID) > 1 order by count(ID) desc;


147 rows in set (0.01 sec)

mysql> select r.Name, count(ID) from City l, Country r where r.Code = l.CountryCode group by r.Name having count(ID) > 1 order by count(ID) desc;

8. Kas päringutele 6-8 kulus palju aega? Põhjenda, miks kulus või ei kulunud palju aega.
ei kulunud. ajad varieeruvad ning kui mite korda proovida saaks ehk kõik tulemused kätte 0.00 sekundiga. andmeid peaks rohem olema et asjast sotti saada.

9. Leia linnad, riigid ja nendes riikides räägitav keel. 
30670 rows in set (0.00 sec)

mysql> select l.Name, r.Name, k.Language from City l, Country r, CountryLanguage k where l.CountryCode = r.Code and k.CountryCode = r.Code;

30677 rows in set (0.00 sec)

mysql> select l.Name, r.Name, k.Language from Country r left join City l on l.CountryCode = r.Code left join CountryLanguage k on k.CountryCode = r.Code;


10. Kuidas saaks eelmisele päringule kulunud aega vähendada?
0.00 peaks olema piisavalt kiire aga lisada näiteks indexeid. ja kasutada puhvrit.




